---
title: 关键词
date: 2020-01-03 18:00:00
categories: 
- SEO
tags:
- SEO
---

### 关键词

一般我们在搭建之前就要确定我们的网站行业，比如说选择的行业是SEO，当你确定行业之后我们就要去挖掘我们网站的关键词，关键词就是我们网站的核心，网站的根本，无论是运营也好，排名也好都是围绕我们的关键词进行的。

今天说一下我们的关键词挖掘方法：

1.百度下拉框

在百度输入框输入内容会自动跳出一些关键词，这些关键词都是有人搜索有流量的

2.相关搜索

百度相关搜索

在搜索结果最下方会有相关搜索，也可以发掘一部分关键词

3.百度指数下拉框

在百度指数下拉框输入会自动跳出关键词

4.爱站工具

使用爱站关键词挖掘工具，能大批量挖掘关键词

5.站长工具

站长工具关键词挖掘

6.5118关键词挖掘工具【强烈推荐,X宝有代下，1块钱一次，超级耐用划算！！！】

5118关键词挖掘工具能挖掘很多关键词，并且需求图谱也有很多相关性关键词



### 一、关键词分布

　　seo关键词优化中，关于挖掘关键词这一块，朕在这里就不讲了。先讲一下关键词在各个页面如何布局的。网站首页一般选3到5个关键词，其它每个栏目页面选2到3个关键词。原则上讲，网站首页一般放难度稍高一点的关键词，其它栏目放难度相对简单的关键词。但是朕认为，如果是竞争激烈的行业，建议新站选择相对简单的词做首页排名，等到排名上去以后，再慢慢替换成难度高一点的核心词。那么文章页呢，当然是选择长尾关键词来做排名喽。一篇文章优化一个长尾关键词即可。

 

### 二、关键词页面布局

　　在seo优化中，核心关键词在页面中如何布置是非常细节的一部分。在文章页中，前100个词出现关键词一般权重较高，当然第一段第一句话出现最好了。那么网站首页呢，除了TDK之外，在logo周边出现一次核心词最好不过了，有排名优势;在栏目名称中包含核心词;如果有图片，在alt属性中包含关键词;页面底部版权信息可以包含关键词;友情链接第一个链接等等。总之，核心词不要密集出现，否则容易被搜索引擎视为作弊。最后补上一句，核心关键词可以拆分出现。

 

### 三、关键词出现次数和密度

　　在seo关键词优化中，关键词在页面中出现的次数不宜太多，一定要控制次数。在核心关键词合理出现次数的基础上，也应注意关键词的密度不要过高。按照站长工具的说法，关键词密度在2\\%~8\\%之间，其实我认为，控制在5\\%左右基本上就差不多了。其实，把关键词密度控制好了，也就保证了关键词出现次数在合理范围之内。

 

### 四、关键词页面出现自然

　　在seo关键词优化中，页面出现关键词应自然合理。不要为了优化关键词而优化，刻意地出现关键词，这样不仅影响用户的体验度，而且也会让搜索引擎算法怀疑你在堆积关键词。



###  如何优化长尾关键词 

1、按照长尾[关键词](http://gjc.seoniubi.cn/)竞争度依次布局栏目页和内页关键词。布局关键词按照首页、栏目页、内页优先等级依次布局。栏目页关键词是首页关键词的扩展，内页长尾词是栏目关键词的扩展。

　　2、长尾词挖掘可以借助百度下拉框、百度相关搜索、搜狗问问、百度知道、百度推广助手等前面介绍的关键词挖掘工具。挖掘好的关键词用电子表格保存筛选，去除重复的以及选择放在网站上的长尾词。

　　3、内容编辑。网站长尾关键词页面内容定要是有价值的内容，能有别人没有的内容，并且能解决用户大部分问题，或者采用更多元素方便用户阅读。

　　4、外链。外链的作用是推广和传递权重，偏向与传递权重。网页要达到收录和排名必须要有定的权重值，外链能从站外传递部分权重值推动页面收录和排名。

　　5、推广。推广的方式有很多，主要目的是让用户点击进入页面浏览，用户的点击能增加点击权重，并且促进关键词页面首页的排名。搜索引擎会把收到用户关注更多的页面更快的收录和更好的排名。推广方式包括QQ群、QQ邮件、QQ空间、微博、微信、软文外链等，除了常规的些网络推广技巧之外，些新媒体营销思维也是推广人员必须学习和掌握了解的，本站用户可以转移到新媒体营销频道，有很多不错的案例分享。

![ 「网站整站优化」做网站应如何优化长尾关键词](http://www.baiduniux.cn/uploads/allimg/191104/210KT426_0.jpg)

　　6、记录该关键词和其链接。在内容页面的关键词，我们称之为长尾关键词。我们建议你要有个长尾关键词及其链接的列表。把这个关键词和其链接，记录到你的长尾关键词记录单里，以方便其他发其他文章时锚文本的使用。

　　7、写标题和关键词标签。注意，个页面，往往只集中精力于个关键词。个内容页面可以实现个关键词的第，非常好了。

　　8、强调关键词：

　　(1)注意关键词密度，尽量在每段中都出现该关键词。

　　(2)在该关键词出现的第个地方，给它加黑。

　　(3)文章标题，给个H标签，可以是H1，或H2。

　　(4)适当的在内容里出现些相关关键词。

　　所以，内容页面的标题和关键词写法比较简单了 例子：如果你要充分强调网站的主目标关键词，你可以把那个词放在每个页面的关键词标签里。如网站的源代码：描述标签，如果可以自定义，则针对关键词展开写80个字左右，本关键词在描述标签里重复2-3次。如不能自定义，则可以不用描述标签。

　　9、相关推荐。用户在看完你的内容后，会选择离开或继续浏览。如果你有更多精彩的内容，别忘了在文章结尾推荐给用户。有效的相关推荐可以减少搜索跳出率注意事项.

　　通常网站内页排名是主站收录三个月以后，内页的收录周期是三个月。所以内页的标题和内容不要轻易修改，但如果推广和外链效果好会缩短内页排名周期。







### 长尾关键词(Long Tail Keyword)

是指网站上的非目标关键词但与目标关键词相关的也可以带来搜索流量的组合型关键词。
长尾关键词的特征是比较长，往往是2-3个词组成，甚至是短语，存在于内容页面，除了内容页的标题，还存在于内容中。 缺点是：搜索量非常少，并且不稳定。 长尾关键词带来的客户，转化为网站产品客户的概率比目标关键词高很多，因为**长尾词的目的性更强**。 存在大量长尾关键词的大中型网站，其带来的总流量非常大。例如，目标关键词是服装，其长尾关键词可以是男士服装、冬装、户外运动装等。长尾关键词基本属性是：可延伸性，针对性强，范围广。长尾关键词是长尾理论在关键词研究上的延伸。“长尾”具有两个特点：细和长。细，说明长尾是份额很少的市场，在以前这是不被重视的市场；长，说明这些市场虽小，但数量众多。众多的微小市场累积起来就会占据市场中可观的份额——这就是长尾的思想。



### 长尾关键词需放在哪里？ 

1.页面的头部位（可以是标题、关键词、描述）

网站的标题、关键词和描述对于SEO来说非常重要，文汇认为写网站的标题和描述要考虑两个方面：优化效果、吸引用户点击。

2.文章的正文里（长尾词的密度）

当文章里第一次出现长尾词时可以加粗显示一下，只要长尾词在文章内自然地出现几次就好。

3.面包屑导航

常见的面包屑导航形式：当前位置—首页分类目录—文章页，几乎每个网站都可以看到。

让长尾词合理的出现在页面中，这是需要做SEO提前分析好的事。其实最主要的还是文章，由此可见写一篇合格的内容尤为重要。



### 网站标题

对于关键词优化的来说非常重要，而标题的字数较多，所以企业可以在起标题的时候加上长尾关键词。网站标题有两部分，一是整个网**站的标题**，二是**每个页面的标题**，企业要注意两者的注重点，同时要学会分析搜索引擎以及用户的喜好，利用这些标题来吸引点击、提高网站收录。 

同样地，关键词描述也分为网站整体以及单个页面这两部分，建议企业都将这些关键词描述补充好，这样既方便用户查找，也方便搜索引擎抓取，而描述编辑的技巧也和上面的标题一样，**要围绕用户和搜索引擎来展开，同时又不能脱离网站本身的内容**。 

在文章的标题以及正文里，较好都加上长尾关键词，不过要注意添加的频率以及密度。一般文章标题只能有一个长尾关键词，而正文部分可以多一点，出现**3-10次**都是可以的，但是要注意长尾关键词切入的自然性和合理性。另外，企业可以给正文中**靠前个出现的长尾关键词加黑并加内链**。 

企业可以在网站的各个内页中添加面包屑导航功能，这样既能为用户展示网站的所在位置，又能利用导航的各个环节描述来展示网站的长尾关键词，不过实现这个效果的前提是要先在网站的各个栏目描述中插入长尾关键词，供面包屑导航进行展示。 



### 一、关键词选词矩阵

关键词选词矩阵是SEM的术语，其实实际上是非常容易理解的，如下图。一般构成关键词的要素基本是如下三类，品牌关键词、行业及地方关键词、通用关键词。而这三类关键词相互重叠对于搜索引擎的索引来说更加细化，从而让目标客户在精确定位下可以准确的找到自己。以上的相互叠加拓展虽然可以提高转化率，但是在搜索引擎索引细化的同时，搜索的用户也在逐渐减少。

[![img](https://bkimg.cdn.bcebos.com/pic/aa64034f78f0f736b99b989f0a55b319eac413c2?x-bce-process=image/resize,m_lfit,w_220,h_220,limit_1)](https://baike.baidu.com/pic/长尾关键词/7349942/0/aa64034f78f0f736b99b989f0a55b319eac413c2?fr=lemma&ct=single)



### 二、关键词拓展

关键词拓展的真正用意是找出具有高度转化率的长尾关键词。虽然一般来说，这些关键词都是需要进行仔细的筛选对比的，但是有很多工具却发挥了非常强大的作用。比如：[百度关键词工具](https://baike.baidu.com/item/百度关键词工具)、百度关键词指数分析、通过[alexa](https://baike.baidu.com/item/alexa)进行竞争对手流量分析。然后通过这些关键词排名实现的成本来进行确定关键词，以达到一个较好的转化效果。



### 三、建立关键词库筛选高转换率的词

建立一个行业的长尾关键词库不管是对于把握整个行业的动向还是进行网站优化都是非常有意义的。如果你通过前面的关键词挖掘来找到了行业相关的关键词，就把他们归类放置在一个自己设定好的关键词库中。这些长尾词要如何做呢?因为每个人都精力有限的缘故，只能在其中找出具有高转换率特性的词，在这里就要考虑，在关键词库中一般搜索哪些词的用户会给你带来实际的效益。

比如说关键词“服装”它的长尾词可以分为很多类，比如：男性服装，女性服装，冬装，夏装等词；以及它的品牌拓展如：某品牌服装等。还有按照质量拓展如：棉类、皮类等。所以选择长尾关键词进行优化明显更有转换价值。因为一般搜索某产品的细分品牌的用户都是奔着购买它的产品而来的。把这些高转换率的词进行长尾词的优化。网站的流量所转换的价值就非同小可了。



### 形式

### 网站的定位

一是企业产品或者[网站定位](https://baike.baidu.com/item/网站定位)精确度高的词语，此类关键词针对一些有明确目标需求的[搜索引擎](https://baike.baidu.com/item/搜索引擎)引入的用户，这类人群是对你所经营的网站产品有着明确认知程度的人群，但是这部分人群是网站流量的一小部分。大概占据网站整体流量的20\\%左右。

### 网站业务

二是产品或者网站业务扩展出来的关键词，这是面向对你经营的网站或产品有着模糊概念的访问人群设计的关键词。这块流量估计占整体网站[搜索引擎](https://baike.baidu.com/item/搜索引擎)流量的30\\%左右。

### 搜索用户

三是即将有可能成为搜索用户使用并且找到网站的关键词，这类关键词语可以理解为比较[长尾](https://baike.baidu.com/item/长尾)性关键词语，可能是业务的周边产品的延伸词，或者是网站内容扩展出的相关词，这块流量估计占整体网站搜索引擎流量的20\\%左右。

我们可以以“三亚旅游”这个关键词作为基本关键词进行扩展。

如：针对性比较强的关键词“三亚蜈支洲”“三亚蜈支洲旅游体会”等。

相关拓展的关键词“三亚宾馆”“三亚旅游费用”等。

周边产品的延伸词“北京到三亚机票”“北京到三亚打折机票”“三亚旅行社”“三亚就餐推荐”等。

以上以三类长尾词进行了简单列举。



### 挖掘方法

如何挖掘长尾关键词其实方法有很多，找到适合自己的就好，长尾关键词分为三个等级：难、中、易。接下来为大家介绍几种常用的方法：

1.利用主关键词在百度中查看相关搜索（难）

2.研究同行业的网站或者行业论坛获得（中）

可以利用百度关键词工具及第三方工具分析竞争对手网站获取；同时也可以上行业论坛、网站进行获取。

3.利用在线问答平台（易）

4.通过第三方工具进行挖掘（难、中、易）

5.对目标关键词进行重组和修饰（中）

6.通过搜索引擎的目标关键词搜索的下拉搜索、相关搜索进行挖和编辑内容（中）

7.关注相关热门网站的热点内容（中）

8.百度搜索风云榜的关注（易）

关于关键词挖掘工具网络上有很多，也有很多第三方的网站可以提供此方面的功能查询，比如：[爱站网](https://baike.baidu.com/item/爱站网)，站长网等等。

以上八种是比较常用的方法，当然也不排除其它的方法，哪种方法最有效，哪种方法最适合我们自己这才是最重要的。



### 部署实战

**1、 长尾关键词选择**

长尾关键词选择是一项非常重要的工作，最重要的是本着以客户角度的搜索意图和思想来进行部署就可以了。

有几个简单的方法可以与大家分享：

(1)通过网站构思与网站业务相关的关键词。
　　(2)通过竞争对手来寻找关键词。
　　(3) 通过搜索引擎相关搜索来确定长尾关键词。 [1] 

**2、站点内部结构部署**

长尾关键词部署效果达到最理想的状态，也就是每个页面都能非常快速的被搜索引擎承认，当长尾词得到排名提升的时候，每个具备长尾词的页面都会成为流量的引入入口，使每个页面都发挥其作用。根据以往的操作经验来说，一个具体页面长尾关键词部署3个之内，如果能根据长尾关键词以扩展编辑，这是最好的表现形式。对于大型的网站内容比较多的情况下，尽量使用目录形式进行文章展现。

**3、内容体现形式**

在内容体现上，主要体现在网站的最终内容页面。尽量保证这个页面的简洁，一定要突出这个页面内容的重点，这个重点是围绕长尾词而规划的内容，内容尽量保持唯一性。还要注意到页面长尾关键词曝光率这个概率控制在30\\%左右。Title体现长尾词也是非常关键的。[keywords](https://baike.baidu.com/item/keywords)/[description](https://baike.baidu.com/item/description)以长尾关键词体现。

**4、长尾关键词维护**

在长尾关键词维护上，主要还是关注搜索引擎的收录情况。及时查看文章是否被收录，收录后长尾关键词大概处于搜索引擎什么位置。对于某拓展性强的关键词,可以以目录、专题形式体现，该目录主、专题全部以关键词拆分长尾词体现，然后链入该具体内容页面。



### 优化方法

**第一步　了解网页的内容**

首先，你需要知道这个网页的内容，你发这个网页内容的目的是什么？并不是所有的内容都可以作为长尾关键词给你带来流量，有的网页内容只是为了让网站更丰富。比如精品装修网，像这样的网站，就是典型的装修装饰类的专业网站。它的网页内容基本离不开装修的话题。

**第二步　确定网页的关键词**

找一个与自己的内容比较接近的。比如什么叫精品装修。因为这个词有人搜索，而且竞争性一定不强。而当网站足够强，[锚文本](https://baike.baidu.com/item/锚文本)做得好的情况下，精品装修也有望排名上去。

**第三步　写标题和关键词标签**

注意，一个页面，往往只集中精力于一个关键词。一个内容页面可以实现一个关键词的第一，就非常好了。所以，内容页面的标题和关键词写法就比较简单了，例子：如果你要充分强调网站的主目标关键词，你可以把那个词放在每个页面的关键词标签里。如以上例子的[源代码](https://baike.baidu.com/item/源代码)：描述标签，如果可以自定义，则针对关键词展开写80个字左右，本关键词在描述标签里重复2-3次。 如不能自定义，则可以不用描述标签。

**第四步　强调关键词**

1、注意[关键词密度](https://baike.baidu.com/item/关键词密度)，尽量在每段中都出现该关键词。

2、在该关键词出现的第一个地方，给它加粗。

3、文章标题，给一个[H标签](https://baike.baidu.com/item/H标签)，可以是H1，或[H2](https://baike.baidu.com/item/H2)。

4、适当的在内容里出现一些相关关键词。

**第五步　相关推荐**

用户在看完你的内容后，会选择离开或继续浏览。如果你有更多精彩的内容，别忘了在文章结尾推荐给用户。有效的相关推荐可以减少搜索[跳出率](https://baike.baidu.com/item/跳出率)。

**第六步　记录该关键词和其链接**

在内容页面的关键词，我们称之为长尾关键词。我们建议你要有一个长尾关键词及其链接的列表。

把这个关键词和其链接，记录到你的长尾关键词记录单里，以方便发其他文章时[锚文本](https://baike.baidu.com/item/锚文本)的使用。

**第七步　心平气和地等待丰收**

## 影响因素

[编辑](javascript:;)

长尾关键词能给网站带来不错的流量，但随着个人站、企业站的不断增多，通过[SEO](https://baike.baidu.com/item/SEO)优化网站也变得越来越困难。

### 本身因素

首先就是长尾词本身的因素，在选择长尾关键词的时候，不要选择一些热门的长尾关键词，因为网站的内页权重有限，选择热门的长尾词很难有好的排名，选择时尽量选择看似没有竞争的词，但还是有用户搜索的词，网站优化才会更容易，这样才有机会排名靠前。

### 标题问题

网站优化时，长尾关键词除了少部分穿插在栏目页之外，大部分还是穿插在内页，所以内页标题的撰写很重要，搜索的着陆页排名和标题也直接挂钩，因此在标题的写法上一定要规范。必须包含长尾关键词或者本身就是长尾词，标题不能过长，否则分散[权重](https://baike.baidu.com/item/权重)，相同标题不能重复发。

### 内容单一

为了更好的网站优化，在更新网站内容时可以图文混排，不要过于单一就只是单纯的文字，大家都喜欢内容丰富的网页，那么图文混排就能更好的提高用户体验，访客多了自然也会吸引到搜索引擎，对于排版较好的图文混排页面，搜索引擎会给予相当不错的权重，但文章的图片还是要适量，不要一篇文章全是图片，不利于百度收录。

### 内部问题

[网站优化](https://baike.baidu.com/item/网站优化)很重要的一部分就是内部结构和标签的优化，内站结构在很大程度上影响网页的质量度，网页的质量度较高可以直接提高网页的排名。内部结构主要是[DIV](https://baike.baidu.com/item/DIV)与CSS的书写，标签的合理使用，网页的META标签书写等等，这些对于[百度蜘蛛](https://baike.baidu.com/item/百度蜘蛛)抓取网页都起到了非常好的提升效果，所以，合理使用网页权重上会有一定的权重优势。

### 内链问题

网站优化内链必不可少，很多站长都意识到一个页面除了自身的[URL](https://baike.baidu.com/item/URL)之外，所有的URL只要链接到这个页面就属于内部链接，对排名都有一定的帮助，所以内部链接的很重要，多做内链的好处不仅仅是利于收录，更重要的是利于排名，而且还对所有链接的URL排名也能起到促进作用。

## 特征

[编辑](javascript:;)

**一、搜索量很小**

既然是长尾，就决定了不可能像目标关键词那样每天都有很大的检索量，有时候长尾词更像一个人的思维，每个人的思维都是不同的，或者在不同时候考虑同一问题搜索的词也会有所不同，所以就决定了搜索量很小。

**二、搜索频率不稳定**

有可能这个词两天被人搜索一次，也有可能这个词1年之内也只被搜索了一次，尤其是长度较大的长尾词，甚至在数年内也只是被搜索一次，因此它的搜索频率有很大的不稳定性。

**三、竞争程度小**

这个主要从两方面看，一是大家的目标都是核心关键词，所以长尾竞争小；二是这些词理论上有无限个，数量巨大，也决定了不可能会被完全覆盖。

**四、词量无限大**

每个行业，每个关键词，如果认真去挖掘，根据性能，用途，爱好等细分的话，就会有大批量的长尾可供我们使用。我们可以自己想，也可以借助工具来实现。

**五、目标较精准**

如果是核心关键词，用户搜索的时候并不一定真的想找这个词的字面意思，比如用户检索“汽车”这个词，有可能是想买车，有可能是找配件，也有可能是了解行情，但长尾由于字数较长，对用户搜索的词较容易判断真实意图。因此搜索目标就相对精确。

**六、转换率更高**

搜索目标的精准性决定了更高的[转化率](https://baike.baidu.com/item/转化率)。比如用户搜索“哪个网站的智能手机质量最好最便宜”这个超级长尾词，那么很有可能就是打算购买手机的，或者至少是积极寻找信息阶段，是一个潜力客户。而如果只是搜索“手机”，那么就很难判断他的意图，说不定用户是打算下载手机主题。

**七、由几个词组成**

长尾关键词一般是以多个词组成或者是较短的句子组成，随着互联网的发展，已经越来越多的用户把[搜索引擎](https://baike.baidu.com/item/搜索引擎)当做了一个智能机器，搜索的词五花八样，有些甚至是两个句子组成。

**八、大型网站占优势**

一般来说单个长尾关键词的流量很小，但是如果有大量的长尾词，那么流量将是惊人的，但是大量的长尾需要大量的内容做支撑，小型网站很难达到，往往大型网站是用户自动产生内容，在这方面较占优势。

**九、网站统计工具里面数据获得**

如果你的网站装了51啦、cnzz、百度统计等任何一款网站统计工具，可以收集进入你站点的关键词。这些关键词肯定都是在搜索引擎排名比较靠前的，那么也许你可能没有收集起来，也是长尾关键词拓展的好的方式，同时还可以针对这些长尾关键词来特意做优化让它的排名更靠前。

**十、百度竞价平台拓展**

百度竞价平台后台有关键词推荐工具，它可以分析出大量的长尾关键词，如果您参与了百度竞价或者有使用百度竞价，那么推荐百度竞价后台的关键词推荐工具获取大量的长尾关键词，一般百度竞价开户时需要大概5600元，不同地域城市不同！

## 选择要点

[编辑](javascript:;)

1、长尾关键词与你网站的内容有关。

2、选择的关键词必须是用户有可能来查询的词。

3、能满足用户需求。

4、通过网站构思与网站业务相关的关键词。

5、通过竞争对手来寻找关键词。

6、通过搜索引擎相关搜索来确定长尾关键词。

## 拓展方法

[编辑](javascript:;)

**如何获取有效关键词**

1、百度知道

了解用户搜索行为才能够更好的把握充实性的内容，写出人们有所需求的文章。我们通过百度知道便能够进一步掌握搜索用户需要寻找的问题和答案。

通过百度知道了解到了用户的搜索行为，这时便有助于SEOer站内优化时对内容的把握，对长尾关键词的准确定位。

2、百度下拉框

百度下拉框中当键入某个词组时，下拉列表中存在不少提示，这些提示都是与之相关的长尾关键词，百度都是根据用户行为而设定。这些长尾关键词往往会给网站带来不少流量，正因为如此，网络上更是存在专业刷百度下拉框的“人士”。

从百度下拉框中也能简单看出用户的搜索行为，百度下拉框中列出的10个提示，都是根据某个时段估算出来用户的搜索次数决定上下排名。当时如果想利用此类关键词作为核心关键词的话，需要针对长尾关键词进一步深入研究分析。

3、百度相关搜索

无论是在百度搜索引擎还是在[google](https://baike.baidu.com/item/google)搜索引擎，都不难发现最下面都有相关搜索这样一栏，相关搜索这一栏是为了用户更好的搜索，也就是注重用户体验。

相关搜索充分体现了百度注重用户体验，对于这个问题[SEOer](https://baike.baidu.com/item/SEOer)就可以根据这个情况来大到能决定关键词，小到能够确定文章标题。一般来说，搜索建议和相关搜索中的扩展词在谷歌Google关键词工具中都会出现，但搜索建议和相关搜索使用最简单，最快速开拓思维的办法。

4、关键词挖掘工具

市面上存在不少线上和线下长尾词挖掘工具，长尾关键词工具往往得到SEOer们的青睐，它能够更加有效率的掌握更多的长尾关键词，提高了SEOer们的工作效益。中文的关键词挖掘工具不在少数，英文关键词挖掘wordtracker线上工具不少人使用。

5、网站流量统计工具

网站[流量统计](https://baike.baidu.com/item/流量统计)对于一个网站来说，已经成为了不可或缺的一部分。SEOer们往往通过网站流量统计工具了解网站状况。网站流量统计工具不仅仅是统计数据，更是能够了解用户平时的搜索行为，能从中了解用户的来源，更加细化的便是能够了解用户通过什么搜索引擎什么关键词到达网站。

## 拓展方向

[编辑](javascript:;)

举例：以“汽车”为目标关键词，“敞篷汽车”是根据该产品特点拓展的长尾关键词。[![长尾SEO](https://bkimg.cdn.bcebos.com/pic/c83d70cf3bc79f3d7baaea53b9a1cd11728b290d?x-bce-process=image/resize,m_lfit,w_220,h_220,limit_1)长尾SEO(3张)](https://baike.baidu.com/pic/长尾关键词/7349942/15445743/c83d70cf3bc79f3d7baaea53b9a1cd11728b290d?fr=lemma&ct=cover)

举例：以“除湿机”为目标关键词，“工业用途除湿机”是根据应用领域拓展的。

举例：以“手机”为目标关键词，“NOKIA5230手机”是根据产品品牌名称和型号拓展的。

举例：以“童装”为目标关键词，“童装批发市场，童装代理商，童装品牌加盟”都是通过商业模式拓展的。

举例：以“SEO”为目标关键词，“SEO培训，[SEO外包](https://baike.baidu.com/item/SEO外包)”是通过服务方式拓展的。

举例：以“英语培训”为目标关键词，“英语培训机构，英语培训中心，英语培训学校”都是通过企业性质拓展的。

举例：以“护手霜”为目标关键词，“护手霜直销，护手霜团购，护手霜网购”都是根据销售模式拓展的。

举例：以“减肥”为[目标关键词](https://baike.baidu.com/item/目标关键词)，“我要减肥，减肥用什么药”都是通过网民搜索意图拓展的。

## 拓展技巧

[编辑](javascript:;)

我们在选择目标关键词的方法的时候有很多的工作是包括了长尾关键词的挖掘过程，这些方法也可以用到长尾关键词的挖掘工作上，另外目标关键词的选择中，我们没有选择的关键词就都可以作为长尾关键词的。例如：目标关键词“seo优化”，那么拓展的长尾关键词有“[seo](https://baike.baidu.com/item/seo)优化技术”，“seo优化方法”“seo优化方式”“seo优化论坛”这样的长尾关键词其实还可以优化目标关键词“seo优化”；

在长尾关键词拓展过程中，利用地区加关键词来组成长尾关键词是比较常见的一种，特别是一些具有针对性的网站。比如“SEO优化这个目标关键词，拓展长尾关键词时，可以加上地域名称，如“东莞seo优化”、“上海seo优化”等，这样拓展出来的长尾关键词会很精准，竞争度也低，利于排名靠前；

以一个问答的形式来创造长尾关键词，这样就是真正站在用户的角度来创建长尾关键词，以用户思维习惯的长尾关键词精准度肯定是非常的高的，例如，目标关键词是“[seo优化](https://baike.baidu.com/item/seo优化)”那么问答形式的就是什么是seo优化？seo优化是什么？seo优化有哪些方式，常见的问答形式词语有：哪里有、哪里买、哪里可以、怎样、如何、怎么、多少钱、哪里好、最好的、哪里便宜等；

修饰名词包括很多，精美、供应、批发、生产、时尚、新款等等，例如：目标关键词“饰品”，那么衍生出来的长尾关键词有“精美饰品”、“新款饰品”、“小饰品批发”“时尚饰品”“宠物饰品”；

利用产品特性、产品特点拓展是很具有精准性的关键词，例如“按键”为目标关键词，利用产品特性、产品工艺特点拓展长尾的有“丝印按键、硅胶按键、塑胶按键、橡胶按键、雷雕按键，这些对于硅胶同行就比较熟悉的！

目标关键词：“饰品”，长尾关键词有“女士饰品”“男士饰品”“韩国饰品”“欧美饰品”“白领阶层饰品”“夜店饰品”等；

市面上有很多的长尾关键词挖掘工具，可以很好的帮大家去挖掘关键词；网络上有人开发到免费的关键词挖掘工具。可以自动挖掘长尾词、还可以批量查询他们的百度指数，然后导出文档，比较推荐的；

一般是竞争对手的网站其内容肯定和你优化的站点大致相同，竞争对手的一些长尾关键词都可以拿过来借鉴，看是否符合你的网站的定位，同时除了竞争对手外，还要学习你的这个行业做得很好的网站的长尾关键词以及目标关键词都可以借鉴参考的；

网络热点关键词所蕴含的流量是巨大的，网络推广应该密切关注热点事件的动态资讯。可以通过观察搜索排行榜、天涯等知名社区的推荐文章了解热点。做热点关键词，最好选择与本行业有关的热点，或者以自己的网站主题作为切入角度。从而提高流量来路的价值。

## 优势

[编辑](javascript:;)

流量较小，数量非常多，甚至大多数词还没有被挖掘出来。

占有全网站流量比例的30\\%-90\\%左右。

长尾关键词竞争度较小，容易做SEO排名。

获得流量的页面通常是文章页、栏目页面、产品页面等分页面。

## 相关区别

[编辑](javascript:;)

目标关键词的搜索热度一定是要大于长尾关键词的搜索热度；相比于长尾关键词由两三个或更多短词组成的关键词而言，目标关键词也是可以由2个词语或多个词语组成，例如：“seo论坛”“网站优化”这样的词语是由“seo”+“论坛”，“网站”+“优化”，但是这样的词肯定不属于长尾性质的；一般目标关键词常放置于网站的首页或者二级目录页面内进行优化，而长尾关键词用于优化内页；长尾关键词是最符合网站内容的精准主关键词，因为长尾关键词可以给网站带来大量目标客户，属于精准客户，往往比目标关键词[网站转化率](https://baike.baidu.com/item/网站转化率)更高。

## 失败因素

[编辑](javascript:;)

**原因**

分析长尾关键词为什么没有效果？

1、心态：心态过于着急，以至于在操作过程中出现过度行为。或者存在侥幸心理，认为自己做的搜索引擎应该会检测不出来。

2、不能坚持：很多时候我们做的都是对的，但是效果却并不是那样，这和整个网站的权重关系很大，只要慢慢坚持，效果是肯定的，如果你现在问：“坚持多久时间?”，那么，只能说你不能坚持。

3、文章内容：这一点可能是非常重要的，内容的质量、内容的多少都比较关键，关于内容的质量，如果你是自己写原创文章，还希望你写好以后检查下文章内部的错别字或段落划分是否出错。

## 做关键词

[编辑](javascript:;)

**如何做长尾关键词？**

1：发掘长尾关键字

这个是优化好长尾关键字的根本， 网站站长要懂得如何在主关键字的基础上组合成一个有用的长尾关键字，依据用户查找习性来思考。由于长尾关键字并不像主关键字相同能够参阅baidu指数，所以要靠自己窍门以及职业需要去发掘也可以通过工具区获得。
　　2：做长尾关键字优化

并不是都要在网站主页做， 其实网站的内容页愈加适合于做长尾关键字优化。可是站长要注意，由于网站内容页的权重比较低，所以内容页的文章标题要尽量的长尾，这样就能够会集权重。每个内容页都要做到标题和长尾关键字完美结合，这样才能达到优化长尾关键字的作用。 [2] 

3：文章内容

做好长尾关键字优化不仅是单单写好标题就能够了，而是要标题和内容联系。在自创文章中适当的增加长尾关键字，由于自创的文章比拟简单被查找引擎蜘蛛录入，所以长尾关键字也会得到必定优化。

**总结**

当然可能还存在其他的一些原因，总之，把握好以上原则，加上自己的努力，[长尾](https://baike.baidu.com/item/长尾)关键词是没有问题的，如果你所做的长尾的确比较热门，那么，你可以选择用首页或栏目页面来做，因为首页或栏目页面可以获得更多的链接(这里包括[内部链接](https://baike.baidu.com/item/内部链接)和[外部链接](https://baike.baidu.com/item/外部链接))，来告诉[搜索引擎](https://baike.baidu.com/item/搜索引擎)：“这个页面是多么的重要”。





### 长尾关键词的优化

　　1、关键词的设置

　　先在工具上输入主关键词查询和分析百度指数，然后通过结合自己的想象和经验来设置恰当的关键词。

　　2、文章标题的编写

　　文章的标题是不能马马虎虎的，个人觉得大家有必要花点心思去揣摩下文章标题，首先要简洁，指中要害，有吸引力的标题，这对用户和搜索引擎，它们是很喜欢的网站如何优化长尾关键词网站如何优化长尾关键词。

　　文章内容写的撰写

　　文章内容的撰写首要做到是跟行业有关联的内容，然后当然是最佳自创，伪自创也是一个比较好的办法，最棒做优异的图像和文字，这好像需求驱动用户读出的要害词，们能够恰当的给它一些，不要太多，也不要看起来五颜六色，影响用户的阅览和心情。

　　长尾关键词能给网站带来的流量远远往往是意想不到的，所以关于那些热词，难做，不好做的主关键词，何不先放一放这些主关键词，改变策略做一些长尾关键词呢?以上就是个人对于长尾关键词的一些心得，希望对大家有所帮助。

### 挖掘长尾关键词

　　其实挖掘长尾关键词的方法非常多，有工具挖掘，也可以从百度下拉框中挖掘，还有从百度知道、竞争对手等地方挖掘，但是这些方法都不适合做长尾关键词优化，所以还是给出一些接地气的方法。从竞争对手网站里面来挖掘。利用工具，搜索某一个知名的竞争对手网站，找到适合自己网站的，使用文档记录。

　　什么样的关键词才是要的呢?

　　第一行业相关，第二竞争比较少，第三有百度指数有数据。



### 长尾关键词如何优化?

　　手里有了上百个长尾关键词，要怎么去全部把他上首页了，当天一天两天是不可能实现的，这是需要时间来磨练，既然要有长尾词的排名，那么就要有长尾词的页面，至于你的关键词页面是适合文字、图片、视频等这个需要你自己去掂量了，的博客及关键词更适合文字，所以的长尾关键词均是文章的排名。

　　说到里又是写文章，可能很多SEOER觉得优化起来没意思了，确实你要有1000个长尾关键词有排名，你得有1000个页面啊，至于页面的内容是视频、图片、还是文字，这得自己掂量你的词和网站的模式了，总而言之离不开1000个页面文章怎么写才能够有排名了，打开关键词库，随意找到一个你认为可以写得出文章的关键词，然后挖掘这个长尾关键词的需求网站如何优化长尾关键词SEO网站优化。

　　挖掘完需求以后，大家都可以看到需求，那么就在文中详细的介绍到这几个需求，对于一下，他们之间有哪些不同以及区别。

　　另外这么简单的需求，你能够做，相信竞争对手早已做好了，所以要想排名还考前，得在文章中增加价值，需求是用户最基本的要求，价值是网站的附带功能。

　　然后在文章中，需要做一些技巧上的优化，文章的内链推荐是最重要的一个技巧优化，内链优化主要掌握到相关性，简单的说就是你链接的关键词要和链接的网站有关系，没半毛钱关系链接上去了也是作弊行为，做多了会K站。不建议链接到首页和栏目页，因为已经有大导航和面包屑导航链接上了，没必要在多次链接。

1. 第一、 标题是关键  

   标题在长尾关键词的优化中是非常重要的，这是因为，它起着领头作用。一个好的标题是吸引蜘蛛的重要因素，我们应该在这方面多下功夫，长尾词一般比较乐于采用"单词"，因此标题要做到准确、连贯、简短。我们在优化我们的关键词的时候要做到简单明白，长尾词最好是要有明确的指向性，不要在一个题目中标注多个单词，每篇文章都只有一个长尾词，一定要明确的让人们知道你到底想要着重指出的是什么。标题一般应该在二十个字以内。标题的内容要围绕着长尾的关键词展开。

2. 第二、 找出"合适"的长尾关键词  

   我们都知道，一般在主关键词之后的长尾关键词一般有几十到成百上千个不等。这种情况下，应该怎么样选择最为合适的长尾词呢?在做这一点的时候要根据自己的网站权重来确定我们的长尾关键词的数目，这点是关键，首先要确定自己需要的关键词。在得到长尾词之后，要经过一系列的排版，并且将指数查看清楚，按照网站自身的权重情况来进行筛选，哪些需要，哪些不需要，这些都是做长尾词的关键。

3. 第三、要有足够的原创内容  

   内容无论在任何时候都是最为关键的，就是对于长尾关键词也是同样的道理，并且还更为重要。好的内容会使得百度更为重视，并且这么做就会使得百度对网站的友好度提高，提高网站的排名。

4. 第四、 对内链进行合理的优化

   对内链进行优化对于长尾词的排名是提高还是降低有着很大的帮助，下面就列举几点建议，供大家参考：标题跟内容务必要做出足够的努力，另外大家完全可以使用锚文本螺旋式方案来优化，这种方案具体来说，就是循环链接，如果你的网站上篇的内容是网络推广的话，那么在下篇文章中除了带上主页的链接之外还可以加上上一篇文章的长尾词锚文本链接，这样依次类推，但是在这个过程中，一定要重点关注关键词方面的密度，千万不能不能让搜索引擎认为你关键词堆积，否则被删除就得不偿失了。可以在主页上设置一个长尾词的区域，这么做搜索引擎就会认为该长尾词有价值，这样长尾词的排名应该会提高。

   

<div class="news-article-main">
                    <p style="text-indent: 2em;">在网站的SEO优化中，根据前人在SEO领域的经验，优化比较成功的网站主要来自长尾关键词，占网站总流量的80\\%。长尾关键词主要分布在网站的文章页面上，其次是栏目页面标题、标签页、专题页面等。在关注用户体验的今天，优邦云给大家介绍一下SEO长尾关键词优化的方法和技巧。</p><p style="text-indent: 2em;">什么是长尾关键字？长尾关键字是指搜索字数长、具体、低甚至为零但有潜力的词；或者只要是网站内部页面上需要优化的关键字，就可以称之为长尾关键字。</p><p style="text-indent: 2em;">搜索是非常小甚至是零，但它有潜在的词。之所以称之为长尾关键词，是因为它不会像网站主页上的核心词那样每天有大量的搜索量。在这一点上，我们需要区分。</p><p style="text-indent: 2em;">它被称为长尾关键字，因为它相对较长。它由几个关键词甚至多个关键词组成。有些长尾关键词是半句话，甚至是一句话或两句话。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><img src="http://www.youbangyun.com/upload/arc_5096_1.jpg" title="" alt=""></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>SEO长尾关键词优化方法与技术</strong></p><p style="text-indent: 2em;">搜索量本身很小，所以我们认为它不会每天都有搜索量。有些词每几天只有一次搜索，甚至有些词每几个月、半年甚至一年只有这么多次搜索。因此，长尾关键字的搜索频率非常不稳定。</p><p style="text-indent: 2em;">对于企业网站来说，除了核心词可以带来抓换外，实际上长尾关键词的转化率要高于核心词。比如，核心词“智能手机价格”和长尾词“某品牌某型号手机多少钱”。这两个词中哪一个有较高的转换率，当然是后者。</p><p style="text-indent: 2em;">单长尾词搜索量小，但长尾词总数很大。在各行各业，尤其是竞争比较激烈的行业，字数都很大。词的数量越多，长尾关键字的数量就越多。对我来说在这里说是没用的。你必须使用关键词挖掘工具来实际操作它。</p><p style="text-indent: 2em;">至于长尾关键词的优化，说起来容易，说起来不容易。简单的一点是，你不需要花时间去深入研究关键词，但前提是基本优化包含和页面。其实我并不是说我也应该知道这两点，因为这两点必须在网站的整体优化上做。说起来并不简单，它需要大量的长尾词页面作为支撑，这主要是从网站结构优化、内容优化和整体权重入手，而不是从关键词本身入手。</p><p style="text-indent: 2em;">文章长尾关键词优化，主要是解决网站收录问题，收录越多越好，所以需要发送大量长尾文章。首先，确定文章的内容（或者根据长尾词构思文章的内容），当然是用户要搜索的内容；但是，根据文章的内容找到用户要搜索的长尾关键词；最后，根据文章的内容确定文章的标题文章中，并将选取的长尾词融入到标题中，并将相关的长尾词适当地反映在文章的整体内容中几次。</p><p style="text-indent: 2em;">一、在标题（即文章标题）、关键词、描述三个标签中，这三个标签应该反映出长尾词优化过一次的效果，有助于提高网站与长尾词的相关性。</p><p style="text-indent: 2em;">二、例如，“长尾关键词优化方法”和“长尾关键词优化技术”是两个独立的长尾词，在匹配文章标题时可以写成“长尾关键词优化方法和技术”。这样做的目的是为了提高长尾词排名的成功率，因为你不知道哪个词会有排名，只要一个词有排名，就会成功。</p><p style="text-indent: 2em;">三、文章标题权重代码H1或H2，在文章内容中，第一个相关的长尾字都是粗体，并带有很强的标签。</p><p style="text-indent: 2em;">优帮云是一家专业的搜索引擎排名优化公司,具有多年搜索引擎优化实战经验，擅长新网站优化、关键词快速排名、单词优化及整站优化，效果安全稳定、见效快，为上万个客户带去了流量和订单。</p>
                </div>